---
layout: blog
title: 工作笔记
category: blog
tags: [human]  
summary: On the other end of the hallway rhythm was generating.
image: /images/blog/post5.jpg
---

###微信二维码：
	生成二维码有两种途径：1.是用网络上提供的二维码，但是这种二维码无法在微信上使用，只能是用手机扫一下然后跳转到别的页面上去，2.第二种二维码是微信生成的二维码，生成的二维码可以在微信上使用，可以带场景值，	微信二维码又分临时二维码跟永久二维码，临时二维码最长可以保存7天，而永久二维码没有时间限制。

###api票据
	全局access_token:需要做缓存，每天的调用量是2000，而且有效期是2个小时，所以需要做缓存

	网页授权：access_token:这个access_token跟全局access_token有区别的。
	
	网页授权的流程：1.通过微信给出的url去拿用户的code；然后拿到code后会跳转到回调域名那边,回调域名拿到code值后就可以利用curl去访问拿到网页访问的access_token值

	拿到access_token值后就拉取openid用户的信息。

	js_sdk:jsaccess_token：用于调用js_sdk


###微信二维码
	获取ticket票据：
	1.拿取access_token票据（全局票据）
	2.准备url地址，拼上access_token去拿tickt票据
	3.准备参数:一个数组：array(里面放所需要的参数)
	3.拿到ticket后，通过ticket去拿二维码（通过curl）去拿


###关于事件推送：
	扫码事件：扫码成功后，微信服务器会 把场景值发送给vaild里面去，然后就可以做判断来推送信息
	
	事件分为关注和未关注：关注的话就要先关注，已关注的话就直接推送信息

	

###empty对0和非0的敏感：
	empty对0和非0比较敏感，不能判断0是否为空

	empty()函数是用来测试变量是否已经配置。若变量已存在、非空字符串或者非零，则返回 false 值；反之返回 true值。所以，当字符串的值为0时，也返回true，就是执行empty内部的语句。这就是陷阱。
    如： 假设 $value = 0; 则empty($value)＝false。

####ftp有时候上传代码会出现乱码？：



####tp框架注意事项
	遵循框架的命名规范和目录规范； 
	开发过程中尽量开启调试模式，及早发现问题； 
	多看看日志文件，查找隐患问题； 
	养成使用I函数获取输入变量的好习惯； 
	更新或者环境改变后遇到问题首要问题是清空Runtime目录；

	由于ThinkPHP默认全部使用UTF-8编码，所以请确保你的程序文件采用UTF-8编码格式保存，并且去掉BOM信息头（去掉BOM头信息有很多方式，不同的编辑器都有设置方法，也可以用工具进行统一检测和处理），否则可能导致很多意想不到的问题。


####BOM头
	BOM头是放在UTF-8编码的文件的头部的，占用三个字节，用来标识该文件属于UTF-8编码。现在已经有很多软件识别BOM头，但是还有些不能识别BOM头，比如PHP就不能识别BOM头，这也是用记事本编辑UTF-8编码后执行就会出错的原因了



	

	



	
			

					

			
		


				
			
		
		

			

						 

	
	
	
	
	




